Tá
[Música]
bom boa noite
Vamos iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus esse tudo que a
gente tem realizado pacientemente
cautelosamente
cuidadosamente para não deixar perder
nada né ah nem detalhe por menos aqueles
que a gente alcança né
e se esquecido
Oi e
um estudo que hoje inicia um capítulo
novo capítulo 14 no capítulo longo a
gente atravessou ele com muita paciência
com uma característica do do a
metodologia e hoje alcançamos então
capítulo 15 só para gente
situar né às vezes alguém não pode estar
semana passada nós encerramos o Capítulo
14 com aquela passagem da cura dos
enfermos e genesaré né do em que a gente
iniciou falando sobre a relação né de
genesaré com a cidade de asura é a gente
discutiu a diferença nos padrões de de
entendimento e de sintonia com a lei de
Deus entre aqueles que se entregavam o
materialismo
E é
ostensivo né como uma figura de Judas
por exemplo onde se encontrava em azul e
aqueles que se entregar o evangelho as
delícias do Evangelho né da Companhia de
Jesus da amizade fraterna com os irmãos
Colégio apostólico e que caracterizava
aquela região entre mhagdhalla e entre
Cafarnaum né Depois a gente viu então só
em memorando né a gente viu a a força do
Exemplo né as pessoas moradores dali
eles vão e trazem enfermos para que
Jesus nos curasse e é óbvio né o imã é o
Magneto que atrai o coração necessitado
é um bom exemplo de quem se propõe a
colaborar com Jesus a cooperar com Jesus
e por fim na semana passada
e a gente e o caso lá do jovem rico né
quando a gente foi
analisar a o fechamento do versículo que
é a questão da a gente viu a questão da
do tocar a túnica né tocar a orla da
túnica como cumprimento da lei e depois
a gente viu que às vezes esse
cumprimento da lei pode estar deficiente
a gente cumprir alguns aspectos mas um
fica faltando no caso do do
Jovem Rico que faltava era justamente o
despreendimento né em relação às Posses
materiais as riquezas materiais e tinha
dificuldade com isso é então hoje nós
vamos iniciar o capítulo 15 é uma nova
passagem é uma passagem vamos dizer
assim mais discursiva porque mais um
diálogo que Jesus vai estabelecer com os
fariseus e os escribas que o procuram né
então enquanto a gente veio uma
sequência de de passagens todas elas em
que Jesus agia constantemente né
caminhava sobre as águas curava enfermos
ficava pães e agora a gente vai entrar
numa passagem que é mais discursiva uma
palavra é uma passagem que a gente vai
explorar mais as coisas que Jesus diz
Ah entendeu
e ela a primeira coisa importante
afirmar sobre essa passagem é isso nós
vamos explorar as coisas que Jesus disse
também as coisas que se pergunta para
Jesus né porque no caso aqui onde a logo
né os fariseus estão propondo sugestões
estão propondo aspectos problemáticos da
do cotidiano ali de vida das pessoas e
ouvindo e eu vindo que juros tem dizer
que a gente vai está explorando isso
justamente isso
primeiro eu queria chamar atenção nessa
passagem o título o que o Haroldo Dutra
vai utilizar para se referir a sequência
um é uma passagem longa né a passagem
que vai até o Versículo 20 Então nós
vamos ficar aí aliás É isso mesmo eu vão
ficar aí uns 20 Versículos estudando
essa passagem Olha só 20 Versículos não
dá mais ou menos uns 20 reuniões
explorando a mesa passagem e o título
que ele usa para passagem Isso é uma
escolha do tradutor viu gente é a o
texto bíblico original né os pergaminhos
não tinham nem essa dica subdivisão em
em perigo paz né isso é uma coisa do
tradutor e o título que ele utilizou foi
tradição dos fariseus e
a tradição dos fariseus eu queria chamar
atenção primeiro antes de ler o
versículo da noite para essa expressão
tradição do Haroldo utilizou
tradição não é uma coisa que é ruim
mesma coisa que é boa
e
ela é uma tradição alguma coisa que pode
ser neutra né pode ser ruim eu pode ser
boa dependendo do benefício que eles
pagam do malefício que eles paga as
tradições em geral o são ruins nem boas
E aí para você saber se aquela
manifestação de tradição se ela é
negativa ou positiva convém que você
acrescente ali um adjetivo
especificando qual o tipo de tradição
nós estamos nos referindo a
Ah entendeu no caso específico aqui
dessa passagem o Haroldo ele vai
especificar que se trata de uma tradição
dos fariseus né assim tradição dos
fariseus E aí a gente tem que entender
melhoras a questão do farache ou parach
né o partido farisaica nas aqueles que
se separam se distingue e por algumas
alguns posicionamentos né
e a volta palavra tradição vai ajudar a
gente entender o posicionamento dos
fariseus em relação à aos demais grupos
do Judaísmo da época de Jesus o século
um lembrando gente que o judaísmo assim
como outras agremiações religiosas se
subdivide em vários grupos em números
grupos
farisaísmo era um desses grupos né
desses grupos é aquele que era menos a
tido a tradição
Isso já é curioso de observar
o Ero menos a tido menos a bitolado usar
essa esse tema o era o grupo - bitolado
com uma tradição
O que é curioso porque a gente vai ver
ao longo da passagem que a discussão de
Jesus com esses fariseus esses escribas
é em torno da questão do apego à
tradição
e o apego à Tradição A gente vai dar um
nome para isso
o conservadorismo
e o que você pode mudar uma tradição ou
pode conservá-la
a própria palavra
conservadorismo é o ou conservar o verbo
conservar também neutro em si mesmo nem
ruim nem bom pode ser ruim pode ser bom
então por exemplo porque a gente salva o
bacalhau
e para
conservá-lo Concordo porque que a gente
coloca lá açúcar no na fruta né coloca
no vidro faz uma uma um doce é para
gente poder
conservá-lo
é o açúcar vai ajudar a conservar aquela
fruta viu uma doce em calda Mas ela é
tão
conservar a pode ser uma coisa positiva
por exemplo se você pensar em um
processo de degeneração o deterioração
de alguma coisa alguma coisa que era
some alguma coisa que era íntegra alguma
coisa que era inteira e aí vai se
degenerando
ou se deteriorando
e o processo de conservação nesse caso é
positivo que impede isso
é mas se você vira do avesso
e você inverte a coisa se alguma coisa
que já está degenerada
vocês concordam que tentar conservar o
estado de degeneração deterioração é
impedir que aquela coisa sim seja Nélia
E aí nesse caso conservadorismo ruim
bom então as tradições tradições nós não
estamos falando da lei a lei ela é
Divina ela precede a civilização
Hebraica ele é anterior a civilização
Hebraica ele anterior o farisaísmo é no
interior Alcilene anterior ao Colégio a
rabínico dinheiro zalen a lei Ela é
perfeita
e agora as tradições
as manifestações
de crenças e valores e costumes
essas haviam se degenerado
e se você adota uma postura conservadora
em relação aquilo que tá ruim em relação
aquilo que é
deteriorado que é degenerado então você
impede um pro quer impedir qualquer
processo de regeneração
nesse sentido o clero de Jerusalém era
conservador
com a proposta de Jesus era uma proposta
de
regeneração dos costumes e das tradições
é de recuperação do seu sentido
espiritual
e esse grupo era conservadora Eles não
queriam que as coisas mudassem ele
queriam que ela se conservasse em como
estavam tão entendendo isso esse é um
conceito muito importante para a gente
entender porque que o Haroldo colocou
tradição dos fariseus
é a tradição a moda farisaica segundo os
fariseus de acordo com o entendimento EA
racionalidade a mentalidade desses
fariseus a tradição deve ser mantida
em
relação aos demais grupos de baixo os
fariseus era até muito progressistas
eles admitiram por exemplo a interação
com demais culturas eles eram um pouco
helenista inclusive né então eles
interagiram com a cultura grega
interagir com a cultura Romana em sabe
um latim falavam o grego estudava os
filósofos da Grécia Antiga
e nesse sentido em relação às a dos seus
por exemplo os fariseus eram
moderninhos
agora quando eles se relacionavam com o
colégio apostólico e com jesus aí eles
os fariseus eram conservadores porque
Jesus e os discípulos ele estavam na
Vanguarda do seu tempo não é uma
expressão de origem Francesa A Vanguarda
né a aqueles que estão marchando à
frente né Havan Havan são não aguarda
que vai na frente que vai avançando na
frente então Jesus e os discípulos
eles estavam na Vanguarda do seu tempo
E aí
Oi e aí
os conceitos muito avançados para o seu
tempo eram vistos aos olhos dos fariseus
e como perigosos
é porque os fariseus em relação aos
Galileus médica faz na um em relação a
Jesus os fariseus eram conservadores
e a noção de tradição deles era uma
noção Ortodoxa era uma noção arraigar
eles queriam que as coisas continuassem
a ser do jeito que é isso a gente pensar
em costumes religiosos por exemplo nas
práticas litúrgicas a só que nós não vão
ficar preso a isso
e vocês sabem que eu mais característica
do meu Tim a gente sempre tentam
estrapolar um pouco né Então faz sentido
ao repetir aqui Coisas Que outros
concorrentes eram muito melhor
é é
É sim os versículos as passagens do
texto bíblico que abordavam
comportamento dos fariseus e a relação
dos falecidos dos fariseus com Jesus e
os discípulos sempre docente do a
tradição de conservadorismo religioso
ou litúrgico né das práticas
ritualísticas Eles não queriam se
perdesse a gente vai estar por lá isso
Hoje a gente vai falar de outras formas
de conservadorismo
é porque existem também outros maus
hábitos
nossos existem outros costumes infelizes
no nosso comportamento que vão além da
vivência religiosa
bom e que a gente não quero que mude
sabe aquela coisa do vacina eu mudo voz
só assim vou morrer assim ou eu tenho
medo de mudança eu não gosto isso é ser
conservador
e quando eu quero que certos aspectos da
minha vida sejam preservados quando eu
não admito a mudança a transformação o
diferente alguma coisa que nunca foi
tentada antes eu estou sendo conservador
Oi vó eu estou bem para o primeiro
Versículo dessa passagem eu fiz essa
introdução breve né Para a gente
entender quem que era os fariseus em
relação ao grupo de Jesus é a é a alguém
aqui adora Tatiana tá lembrando a
síndrome de Gabriela eu nasci assim eu
fui sempre assim né lá da música do
[Música]
e a música de Dorival Caymmi né
a
sexta gente pensar na Gabriela eu nasci
assim eu sou sempre assim
Gabriela lembra
o sujeito vai para vai morrer do mesmo
jeito não quer que as coisas mudem e ele
não quer que as coisas mudem ao redor
dele também por quê que é problemático
que as coisas mudem em volta de mim
porque se as coisas começam a se
transformar em ser diferentes fora de
mim e se torna um convite irrelutavel
aqui as coisas se tornam diferentes
dentro de mim
e é uma situação mais constrangedora do
que quando a mudança parte de mim
o que a mudança partiu de mim se a
mudanças já surgiu em mim o mundo não
precisa mudar
o que eu já mudei
E agora se as mudanças começam a
acontecer fora e eu não acompanho as
mudanças
E aí eu começo a ficar numa situação
de um conservadorismo burro
Ah entendeu
vamos ver como é que é isso Ó então
primeiro Versículo do capítulo 15 do
Evangelho de Mateus Mateus 15 um então
aproximaram-se de Jesus
fariseus e escribas vindos de Jerusalém
dizendo aí nós falamos aqui é aí o que
eles vão dizer a gente vai ver a semana
que vem vou repetir mais uma vez o
versículo de hoje então aproximam-se de
Jesus fariseus e escribas vindos de
Jerusalém dizendo
a parte Nós Vamos explorar esses dois
essas duas palavras palavrinhas aí
fariseus e escribas
e eram serve eram sacerdotes eram
rabinos Mestres da Lei estudiosos da Lei
eram escribas que eram os copistas dos
textos sagrados que se tornavam
intelectuais da religião também por que
copiava os textos várias vezes então e
inclusive as anotações e os rabinos
então eles dominavam tanto quanto
rabinhos enfim eram pessoas que
pertenciam à Elite
econômica e cultural de Jerusalém
Quem eram as pessoas que pertenciam à
Elite
cultural e econômica de Jerusalém por
quê Porque para você ter acesso
e dá para poder você poder atingir algum
posto de relevo dentro do sinédrio ou no
templo na administração do tempo por
exemplo você deveria ser oriundo você
deveria pertencer
já alguma família que pudesse custear a
sua atenção
a entender
bom então gente fazer uma observação
aqui sobre uma passagem está no livro
Boa Nova aquela de Jesus quando ele vai
fazer o bar mitzvah dele no templo E aí
os doutores ficam impressionados com a
inteligência dele chama Maria no canto E
propõe que Jesus ficasse
com certeza para isso Jesus precisaria
de um padrinho
E por que Maria José não teriam
condições de pagar um mestre e
começa era ele vivia disso né ele
ensinaria ele é precisar ser mantém
Jerusalém que era uma cidade muito mais
cara do que a qualquer Vilinha da
Galiléia então Jesus mesmo é conhece
fala Não isso não pertence a minha
condição social mãe eu vou aqui
colaborar com meu pai na carpintaria
aqui no meu lugar
e isso é para Menino Rico Jesus meio que
se auto exclui desse processo
primeiro porque não ia acrescentar nada
a missão dele Daí ele não importava ele
já sabia mais todo mundo mesmo e segundo
porque ele não queria
constranger US faz a uma situação que
era socialmente atípica entendeu
então fariseus e escribas eram
intelectuais homens cultos doutores
turistas
copistas de uma elite econômica e e
cultural de Jerusalém
e fique
controlar vá ou vigiavam
fiscalizavam o cumprimento das tradições
é do povo de Israel
são basicamente é essa tá bom
agora a gente não vai ficar nisso eu já
falei que a gente vai estar por lá então
para compreender o que na Essência O que
devo uma perspectiva espiritual e social
era um fariseu
é um Escriba da época ninguém melhor do
que manda
E aí dentro da obra de Emmanuel
é a obra mais precisa na hora de nos
oferecer né minha pressa discussão é o
livro Paulo e Estevão são os nós vamos
usar outro recurso literário para
entender isso que não seja Paulo e Inter
Ah tá bom
eu ainda vou fazer assim
hoje o ícone do farisaísmo na época é a
figura de Saulo Paulo antes da conversão
Tá bom então nós vamos pegar a primeira
parte viewweather nós vamos pegar a
figura de Saulo ou seja salvo antes da
conversão
Saulo Doutor o Rabino do sinédrio é o
futuro substituto de gamaliel na
liderança do colégio farisaica do
farisaísmo Jerusalém ele era assim o
supra-sumo né ele era creme de lá creme
quando o assunto era farisaísmo
Jerusalém era a figura de Sauro O que é
que o Emanuel faz com a figura de Saulo
ele apresenta dentro do Paulo Estêvão
todos os seus vícios No que diz respeito
ao conservadorismo religioso mas também
dá dicas sobre o conservadorismo social
de Paulo
Já é mano não desperdiçava a ponta do
lápis de Chico Xavier já falei isso vou
repetir mil vezes tão gente quando eu
digo para você a minha avó tinha lindo
mais de 20 vezes o Paulo Estevam na
quando ela desencarnou eu entendi a
minha vó e seguir o caminho dela porque
Paulista em uma primeira leitura pode
ser recreativa pode ser uma leitura de
entretenimento mas depois Paulo Estêvão
se torna um livro ferramenta um livro de
consulta
uma apostila de entendimento do
Evangelho é um versículo como esse que a
gente está estudando hoje que apresenta
fariseus e escribas no Convívio com
Jesus um versículo de si só é bem
compreendido se você domina
em cada linha do livro Paulo Estevão a
e nós vamos recorrer ao Paulo e Estevão
para gente poder
entender e relação era essa conflituosos
a tensa entre Jesus os discípulos e os
fariseus e escribas tá bom a gente vai
ter que ver todos os vistos desse grupo
Os Bichos religiosos os vícios sociais
Tá bom
vamos começar então com a primeira
aparição de Saulo no livro Paulistano
E quando é que Saulo é apresentado por
Hermano livro Paulistano lá na parte um
no capítulo 4 intitulado nas estradas de
Jobs
Oi e aí a cena que o Emanuel
apresenta aquele cria literariamente
para poder apresentar Paulo já dá
algumas dicas ele começa dizendo assim
no interior de sólido Edifício onde tudo
transpira conforto e luxo da época um
homem ainda moço parece impaciente à
espera de alguém se demora ao menor
rumor da via pública corre a janela
apressado voltando a sentar-se Ea
examinar papiros e pergaminhos como quem
se diverte matando o tempo Quem é esse
moço dentro dessa casa a figura de Sadoc
Sadoc ele é
um fariseu é um homem vindo de uma
classe social abastada era um homem rico
é o Hermano tá dizendo justamente isso e
era um dos melhores senão o melhor amigo
de Paulo
e tal ainda né então o Sadoc agora
curioso que se adote vem Sedex né que a
justiça o justo né e
Saulo shaur né
Saul vende de Olha que interessante
eu digo como vem chamar né vende ouvir
bom então era um ouvintes e conhecedor
justos é conhecedores da lei Mas como
que era a relação deles com essa lei i e
quando aparece o jovem fariseu Doutor da
lei para Jesus lá no capítulo lá no
Evangelho de Lucas e começa a li a
conversa que Vai resultar na narrativa
do da parábola do bom samaritano Jesus
Faz uma pergunta interessante para ele o
que está escrito na lei faz duas mãos o
que está escrito na lei
e não é em seguida qualquer Pergunta
dele como a Lady
é porque uma coisa é você conhecer o
texto outra coisa como você o Lê
E aí
e quando você lê Paulo Estêvão você
somente conhece o texto quando você relé
Paulo Estêvão você busca olhares pontos
de vista enxergar a obra de várias
maneiras diferentes para ter uma visão
mais integral mas completa do livro
e agora Olha aqui com a mãe está dizendo
primeiro
eu era uma pessoa de origem social
abastada
porque ele descreve o interior né de um
sólido Edifício onde tudo transpira
conforto e luxo
Pode parecer queimando tá só gastando
ponta do lápis Chico Xavier mas não tá
e ele quer frisar do mesmo jeito e
Humberto de Campos vai frisar o interior
da casa de Pedro era o interior de uma
casa simples
aqui o Emanuel quer frisar o interior da
casa de Sadoc era uma de uma casa
luxuosa
olha e ele não tá dizendo confortável
e ele tá dizendo
luxuosa entendeu da Tatiana há uma
diferença entre conforto e luxo
E porque é que esse homem não é um homem
com uma visão sóbria
sobre o conforto doméstico
E por que que ele é um homem que parece
revelar um deslumbramento em relação o
luxo de sua época a resposta não tão
próprio parágrafo
como embaixo e manda disse que ele
examinava os papiros e pergaminhos como
que se divertir matando o tempo ele
pegava um livro desse aqui ó
e aquilo era para ele não mais que
entretenimento
o ou você pode ver ter
Oi Tânia por quê que os adoro que quando
pegava os textos sagrados
olhava para eles de forma Rasa
superficial
e de forma descontraída como quem lê
é
uma revista de fofoca de novela porque
porque se ele aprofundasse o olhar
se ele tirasse as camadas
a
mergulhar na profundidade do texto
e ao olhar ao redor e ver o luxo da casa
dele ele ia sentir uma coisa chamada
desse conforto
e olha aqui com Hermano faz que coisa
incrível quero destacar isso vocês ele
pega um parágrafo primeiro parágrafo tem
que ele vai apresentar
Sadoc e vai apresentar Saulo ele pega
esse primeiro parágrafo inicia falando
sobre o luxo da casa e temia falando
sobre a visão ou a leitura superficial e
os a dor fazia dos textos sagrados II
e sadock não aprofundava não limpo
profundidade porque fazer isso é criar
um problema para si mesmo
é o problema
e talvez isso explique por exemplo
porque às vezes as pessoas têm
dificuldade com a mudança que não querem
que as coisas mudem que querem conservar
as coisas como são se afastam ou fogem
de um estudo com as características do
nosso
é porque a gente vai fazer o quê aqui no
miudinho a gente vai pegar o texto
bíblico e não vai fazer uma leitura de
Mero entretenimento não é uma leitura
Recreativa de que a gente vai fazer aqui
a gente vai fazer uma leitura
aprofundada
e a fazer uma leitura aprofundada
e o entendimento vai gerar
constrangimento nossa vida
certas coisas da nossa vida
vão se tornar ainda admissíveis E aí a
um entendimento vai falar para você muda
modifica isso mas você é uma pessoa
conservadora
se você quer conservar as coisas como
elas são ou estão
o
Sadoc era uma pessoa conservadora fazia
uma leitura Raso superficial frívola do
texto Sagrado porque uma leitura
aprofundada séria né Ia fazer com que
aquele luxo dentro do seu recente se
tornasse um problema
[Música]
E aí
Oi hoje se a gente pensa numa pessoa que
tem que reproduz na sua existência
e essa cena descrita por e Mano aquela
pessoa que gasta uma fortuna com luxo
doméstico
em casa parece um caro museus
e bora viajar que compra um bibelô para
paga Fortuna Olha aquele luxo doméstico
a pessoa pega e vai ler a passagem por
exemplo da multiplicação de pães e
peixes que a gente estudou e vai ver lá
Jesus
multiplicar e partilhar com a multidão
um pão e um peixe que ele não tinha
a Jesus levou ao Extremo e radicalizou a
noção de partilha
e tem gente que partilha não é assim tem
gente que não partilha tem gente que
partilha só o que sobra tem gente que
partilha o que tem que Jesus partilhava
até o que não tinha
partilhar o que não tinha um
e o melhor ele dizia a única coisa que
eu tenho a miséria a minha miséria minha
pobreza vou dividir ela com vocês
em quantos países tem o
Ah entendeu olha a pessoa ler essa
passagem
Oi e aí a aquele Aquela quantidade
de
superficialidades Orlando o recinto
doméstico se tornam um cômodo
E aí
a entender a
calma quer coisa mais só piora
Olha só
hein mano dentro em breve um carro
minúsculo semelhante as bigas romanas
estacava a porta
puxado tirado por dois soberbos cavalos
brancos num minuto as nossas personagens
se abraçaram efusivamente
transbordantes de alegria e Juventude as
vão começar analisar esse parar de trás
para frente
Oi tá Doc e Paulo
só conseguiam transbordar alegria
a semana não menciona a felicidade
porque alegria e felicidade são coisas
diferentes
a felicidade é um estado perene
e é para sempre alegria
a passageira
De
toda forma de alegria que eles pudessem
viver
[Música]
e era proveniente daquilo que eles
tinham
se você é complicado porque se uma
pessoa assenta os seus momentos
passageiros de alegria
é sobre aquilo que ela possui
quando ela não possuir ela não vai mais
conseguir ficar alegre
bom e vamos ver porque ele possuía uma
biga Romana
Esse é um carro esporte né e aqui eu
poderia arriscar dizer assim puxado por
dois cavalos soberbos cavalos brancos
como era uma coisa muito cara para época
é mana acabou de dizer né de uma maneira
literária que o Paulo estacionou na
porta da casa da mansão dos Haddock com
uma Ferrari
Ah tá certo assim ó
eu adoro estava lá dentro da casa dele
luxuosa consultando superficialmente os
textos sagrados
quando repente ele escutou um Ronco lá
na porta
e era né o Paulo O Sauro estacionando a
Ferrari dele uma biga Romana uma
carruagem Romana Ou seja a construção Já
era cara e puxada por dois cavalos
brancos Arício
e
nós temos aí um perfil social sendo
descrito pelo e mano e isso não pode ser
desconsiderado
se você não pode pular isso você não
pode passar por isso tem gente que ler
Paulo Estêvão gente e acha que uma frase
dessa Germano uma descrição dessa
encheção de linguiça vocês consegue
imaginar é mano sentando para escrever a
mais importante obra da literatura de
Chico Xavier como queijo linguiça
o floreia isso não é Perfumaria ele quer
alguma coisa com isso existe uma
intenção didática pedagógica do autor ao
descrever a condição social
de Sadoc
chá de sal
e é muito fácil entender a intenção dele
quando você lembra de uma frase objetivo
de Jesus em relação àqueles que tinham
muitas posses
e não tem metáfora é só isso fica
tentando entender o que que é o camelo
da frase mas não tem mais fofa é mais
fácil entrar né um camelo passar no
fundo de uma agulha do que um rico
entrar no reino dos céus
e com certeza a posição social
que Sadoc e Saulo ocupavam
dificultava muito
o processo de despertar espiritual dele
E aí
a dificuldade muito
Oi e o despertar espiritual vem através
do outro no próprio
é mas quando eu tenho muito muito muito
e quando a minha vida é uma vida
faustosa soberba
e o grupo de pessoas que eu reconheço
o que me enxergo é um grupo de pessoas
exigo Estreito limitado
e é aqueles que se vestem como eu me
visto
que dirigem um carro que eu dirijo que
moro no lugar onde eu moro e frequenta
os riscos restaurante que eu frequento
o resto da sociedade que a maioria se
torna invisível para você
e o que é que Jesus faz ele reencarna em
uma manjedoura
ó e vai morar em torno de um lago do
pescador analfabeto
é mais fazendo coisas espetaculares
a intenção dele que ele fazer as coisas
espetaculares
junto aos pobres no meio dos Miseráveis
a elite de Jerusalém olhasse para ele
olhasse para ele por conta das coisas
espetaculares
é mas ao olhar para ele Enxergar se
junto Dele quem
e a viúva analfabeto a prostituta o
ladrão o mendigo o cego a criança
e o pescador
agricultor pastor
Ah entendeu
e se quiser ter comigo
e vai ter que ficar no meio dos povos
e antes de avançar nessa descrição
demora eu só queria lembrar uma outra
cena que me ocorreu agora quer quando
Saulo decide ir ter com Estevão e quem
se lembra Essa passa gente vocês viram
Paulo Estêvão né
poxa vida hein Se não leu corre para ler
hoje já começa hoje olha só para falar
com Estevão para escutar Estevão
pregando o que que Paulo tem que fazer
ele tem que ir aonde
E aí
é um prédio luxuoso
e aqui dentro da casa do caminho e ele
chega lá como é que é um ambiente
requintado
Oi gente o ambiente da casa de Caminha
no ambiente de pessoas pobres suadas
é uma roupinha
rasgadinha pessoas doentes
é porque eles episódios extraordinários
de Estevão né e antes dele de Jesus
atrair a chamava a atenção dessa Elite
e de Jerusalém
e a celulite passado enxergar quem tava
com eles
e os pares e
e os necessitados
É muita gente vivia com carro muito bom
de São Paulo para ver o Chico Xavier Mas
para ficar com Chico Xavier tinha aqui
na vila do pássaro preto
a entender tinha que pisar na Lama em
dia de chuva junto com ele nas unhas de
terra na Vila do pássaro preto
e se quiser ficar contigo pô
Oi ó
continue mano
e trajando a túnica do patriciado
falava de preferência o grego a que se
afeiçoaram na cidade natal ao convívio
de mestres bem-amados trabalhados nas
escolas de Atenas e Alexandre vamos lá
túnica do patriciado
então era roupa dos Nobres romanos
não seria a mesma coisa de eu estar
vestido com um terno um blazer não
paletó da mesma grife que o Brad Pitt
foi na cerimônia do Oscar
é a tônica do Patrícia né agora tá na
moto velho é Pilão Boost né O Magnata lá
ele é a mesma coisa de vocês aparecer
aqui no miudinho com uma camisa gola
polo e vocês identificaram que a mesma
que o William Bosco estava utilizando
quando foi lá comprar o Twitter
Essa é a a a
veces ha ha ha ha
vestimenta como forma instrumento de
distinção
tanto é
o que até pouco tempo Você não entrava
no cinema de qualquer maneira
e quem é que vai se lembrar disso para
você ir no cinema eu digo até pouco
tempo década de 60 você ir no cinema
você tinha que ir de paletó e gravata se
não você não entrava tá porque porque
era um lugar frequentado por pessoas e
condição social distinta
bom e uma maneira de demonstrar essa
distinção a roupa
o pobre não ia no cinema
bom então o Paulo já está se
distinguindo a princípio a roupa
e em seguida ele abra a boca quando ele
abre a boca ele fala em grego fluente
o outro sinal de distinção
e se você nem contra uma pessoa no
shopping falando com uma outra uma
segunda pessoa não inglês perfeito que é
que você pensa aquela pessoa veio da
favela
É pode ser
é mas seria a exceção dentro de uma
regra
normalmente para você ter um inglês fuel
fluente você tem que ter estudado uma
escola de línguas e seus pais precisam
ter financiado Esse estudo como o pai de
Paulo financiou o seu estudo aí o emana
destaque nas escolas de Atenas e
Alexandria
e não apenas um grande Centro
Universitário
na Grécia Alexandria no Egito mas os
dois lugares da Cultura helênica né
Alexandria foi fundada pela Alexandre
grande quando tinha a famosa biblioteca
em São Paulo se formou em grandes
universidades o grego de Paulo era
primoroso
não era um grego do povão não era um
grego koinê não era o grego da da ralé
era o grego dos cultos
o Cruzeiro ditos
E aí
oi oi mana tava escrevendo aí aos
pouquinhos
Oi e aí o Sadoc vira para ele diz assim
mas como estás modificado um carro a
romana a conversação em grego e Saulo
porém não deixou prosseguir e rematou e
no coração a lei sempre desejoso de
submeter Roma e Atenas aos nossos
princípios pronto aqui é a descrição de
um fariseu Quem que é o fariseu nessa
descrição de emana o fariseu cara que se
veste como os romanos
fala como os gregos
usufrui do conforto e o prestígio social
que a cultura grega EA política Romana
lhe pode oferecer
é mas
conserva
o'tradicionalista
puritano por ista das raízes judaicas
Ah entendeu
e
essa passagem do dia vocês quatro lugar
assim e alguém para sonhar o que que é
um fariseu você pega esse trechinho do
paulistevao entrega para pessoa está
descrito aqui os adote fala para o Paulo
como você tá mudado vestindo como Romano
falando como um grego aí o Paulo
interromper ele assim mas conservo ó
conservadores conservo no coração o
apego as minhas tradições
e não é assim
Olá eu sou moderno porque tem um iPhone
na mão
eu sou moderno Porque fala o inglês
fluente
é mas sou conservador quando eu vejo uma
pessoa mal vestida passar na calçada eu
mudo de calçado porque eu senti medo
dela
é porque sua conservador porque eu estou
reproduzir indo no século 21 um
comportamento que era próprio do século
e início do século 20
e eu
tô querendo um
eu sou moderno porque eu tenho redes
sociais
eu sou moderno Por que viajo de avião
para mim a modalidade ainda tô mandando
que eu viajo porque eu mas só
conservador porque me neguei a dividir
uma fila da padaria com homossexual
e o a ser atendido por
alguém de opção homoafetiva
E aí nesse sentido a sua conservador
bom então percebendo que que a
conservador smo
Oi ó
continua é mano e os dois acomodadas em
poltronas confortáveis da época humanos
estão notando uma coisa nesse texto o
quanto hein mano tá batendo na mesma
tecla
a preparar eles estão vai lá no capítulo
4 depois acabar o meu Dinho a Capítulo 4
da primeira parte de Paulo esteve em le
a primeira página só primeira parte
Vocês vão você vai comer ele bate nessa
tecla
tu sabe que ele tá gritando para gente
e era um homem
superficiais frívolos
os doutores eram cultos mas eram
superficiais rasos
quem dá tanto valor a conforto material
como Sadoc salo revelavam da então a
pessoa arrasa superficial
e pode ter o diploma de onde for pode
morar no castelo que for mais uma pessoa
que paga 8 milhões de uma vaca é uma
pessoa superficial estou dizendo isso
porque nós estamos tendo feira
agropecuária aqui na nossa distinta
cidade e tem um
animalzinho e devia estar ali no
cantinho dele bonitinho né mas se torna
símbolo de distinção
o signo de distinção
8 milhões nem sei se é de Dodi e se é de
reais não sei que eu via 8 milhões 8
milhões de um animal
E quanto a casa popular se poderia
construir
e vai ser resolveria o problema de
muitos sem-teto muito melhores ah
a de muitos em terra é porque é com o
preço de um animal se planta muita horta
é muito pé de milho muito Pé de Feijão
é
tão isso essa superficialidade
Oi e aí ele continua ué mano e os dois
acomodadas em poltronas confortáveis da
época entremeando a conversação com
algumas pequenas taças de capital do
Chipre
e seria como sua maior facinho de um
capitoso a Cabernet Sauvignon ou um
capitoso a abordou
shipper o vinho mais caro da da Ilha dos
de Chipre
é é é um vinho cipriota quero ouvir mais
caro eles tentaram uma confortável
poltrona para tomar um vinho caro
E
aí quando você vai ler Paulo Estêvão se
você tem esse estilo de vida ser ele
rápido para você vai nele porque você
não pode se prender não detalhe nesse aí
viu a Luiza e aí você detalhe o detalhe
que eu não queria ter visto de tarde que
eu não queria ter lido porque ele
incomoda porque eu me vejo ali
entender eu me vejo ali
e eu também reproduzo na minha vida esse
nível de superficialidade de frivolidade
bom então quando eu vou ler Paulista eu
não posso parar para prestar muita
atenção em detalhe não porque se eu
parar para prestar atenção em detalhe eu
sinto não
e fecha o livro Nunca mais Acaba
eu olhei uma vez dá para falar aqui
Como eu levo o Estevam como Sadoc
manuseando os seus pergaminhos
um mero entretenimento
E ai como aqui a nossa proposta é é do
EA canela
deixar o Hermano acordar gente Então
vamos continuar os detalhes ó
o e exploravam e exploravam largamente
os problemas da vida pessoal
relacionando as pequenas ocorrências de
cada dia
o alto centramento também a manifestação
de frivolidade de superficialidade
e quando você só consegue olhar para o
seu
é um bico
os seus problemas
e quando você né olha só tem uma frase
de uma letra do Skank
a banda Skank aqui de Minas Gerais chama
indignação a música e ela falou assim a
nossa indignação é uma mosca sem asas
não ultrapassa os limites de nossas
casas e
E aí ó
e eu só enxergo problema na sociedade
quando esse é um problema que bateu na
minha porta
se não é problema
E aí
E se alguém na minha casa adoeceu com
covid-19 o problema de saúde pública
existe senão eu existo e
É porque quando eu sento com os meus
familiares o meu sofá confortável
tomando minha taça de vinho eu só falo
dos problemas da minha casa inclusive da
minha classe
E se eu tô bem pregado o seu ganhou bem
se eu moro bem seu como bem
e tá tudo certo
Ah entendeu
e o que é que Pedro faz
e o que que o João faz eles abandonar
sua casa confortável confortável no
sentido de sem grandes dramas Lá na
Galileia
e o cólica né Campestre e vai enfrentar
o furacão que era o cotidiano Urbano em
Jerusalém na região de Periferia
E aí eles vão morar na periferia de uma
grande cidade
e esse é o truísmo isso é ignorar os
próprios problemas para sofrer e pensar
nos problemas dos outros
é porque eu não moro numa floresta não
existe Yanomami
É porque a minha filha de doze anos Está
confortável na segurança do meu
condomínio fechado eu não vou sofrer com
a menina de 12 anos e a nome que foi
violentada
Ah entendeu
E aí
a violência sexual que não aconteceu no
meu bairro na minha rua não existe que
aconteceu na tribo
indígena no meio da floresta não existe
entendeu
eu tô com dois era um homem salto
centrado
é só Falavam do seu mundo
e os seus problemas das suas questões
só enxergavam o mundo a partir
da sua ilha de Sossego e conforto
Bom dia três tempo é mano aí começa o
diabo né
porque aí nessa conversa tem um detalhe
aqui importante o adote conta para o
Paulo que tá noivo da Abigail
e era tudo muito perfeitinho não é
e olha ele tá é um carro bom
vestindo roupa boa
tomando vinho bom na casa de um amigo
rico falando da moça linda e virtuosa
com que ele vai se casar e da promoção
que ele vai ter no trabalho é muita
perfeição
é mas como uma das melhores qualidades
de Deus é a de ser um estraga prazer
a
Deus é um sabotador maravilhoso
e o talento né Eu já falei isso que
vocês Deus tem um talento para puxar o
tapete do sujeito para fazer ele cair do
cavalo e no caso de Paulo ele caiu mesmo
do cavalo né literalmente né
e o seu cavalo branco tá bom capot o
E aí vem né a conversa dos dois Estadual
que vira para ele assim já cá lentas
tantos projetos para o futuro
ajuntou o amigo com bondoso interesse em
que pé estão as suas pretensões ao cargo
no sinédrio você entender o que que é o
autocentramento agora olha a pergunta
aqui que o Estado está fazendo para ele
e aí como é que tá a sua promoção no
serviço
e quanto é que você vai ganhar em quem
que você vai mandar
e isso é o centramento dois homens que
sentam numa poltrona tomando um vinho
para falar de promoção no trabalho
e são dois by terroristas frívolos
superficiais rasos
Esse é o que a gente chamaria com pouco
menos de caridade de gentinha sem noção
em Jerusalém
e
transbordando miséria
o Pedro fazendo isso aqui para dar conta
de em servir um prato de sopa para cada
miserável de Jerusalém a e os adoro que
o Paulo falando da promoção que ele ia
ter no trabalho
E aí
e não é
É isso aí me faz lembrar o Senhor
Ronaldo Rocha dando aquela risada que
ele dava né e ele contando que um dia eu
Chico chamando no cantinho você deu uma
gargalhada gostosa a vida é boa né é
aquela gargalhada gostosa aí eu chego
puxou ainda assim que falar no ouvidinho
dele assim
Naldinho quando for Rhino Mostra todos
os dentes não
respeitam sofrimento do outro até a
nossa alegria
a alegria nossa tem que ser uma alegria
respeitosa
e eu não posso soltar foguete porque
agora tô podendo Tirar a máscara não
sabe por quê Porque certamente alguém
está completando um ano de luto
bom então quando eu for sorrir porque
agora eu tô podendo ficar sem máscara e
a covide na minha vida foi só uma
gripezinha no Mostra todos os dentes não
gente porque tem muita gente chorando um
ano de luto
eu sou o Rick 11 descrição
e respeitando
600 Emil 650 mil desencarnes
E aí
Oi e aí o Paulo né
vai responder não posso queixar-me
porquanto o tribunal me confere
atualmente atribuições especialíssima
sabes que gamaliel adulto vem estando
com meu pai a respeito da minha
transferência para Jerusalém onde me
prometem lugar de relevo na
administração do nosso povo e
É isso aí eu famoso né com chave
então ver como você velho
e o gamaliel
dava um cargo no chinelo para o filho
e do pai né do velho tecelão e o velho
tecelão Em contrapartida favor esse a o
irmão do gamaliel que morava em Palmira
E vivia da Indústria Têxtil
e depois a gente vai ver o gamaliel
inclusive vai é para Palmira na Síria
é a famosa troca de favores muito comum
dentre aqueles que ocupam a mesma classe
porque a
abaixo de mim nada
abaixo e nem existe
Eu quero ser amigo do fulano é bom
manter amizade quando eu vou fazer né
olha só que Jesus vai chegar dizer
quando foi Dar Um textinho
eu chamo os miseráveis
chamam zé-ninguém chamam pária
eu chamo pobretão
E ai Jesus explica porque eu precisar
por quê Porque eles não vão poder te dar
nada em troca você não vai ganhar nada
com isso
me convida para uma festa alguém
e com quem você não vai ganhar nada
o que não vai te retribuir nada que só
vai te dar despesa
é porque Qual que é a lógica do mundo
Ah eu convido para uma festa alguém com
quem eu quero manter boas relações
e é bom ter amigo poderoso que amigo
rico em algum momento eu vou poder me
beneficiar dessa proximidade me Reluz
Condena isso
que Paulo está dizendo que os adopte com
a boca cheia ai meu gamaliel vai me dar
esse cargo poderoso aqui porque ele é
meu pai são bons amigos
E lembrando que o gamaliel essa altura
ainda não tinha vivido essa conversão
também gamaliel ainda eram fariseus de
Jerusalém
o e continua Paulo
e
como sabemos o antigo mestre está idoso
e deseja retirar-se da vida pública
e não tardarei a substituí-lo no voto
das mais altas deliberações além de
auferir atualmente ótima remuneração
remuneração
independente da contribuição que me
vende tacho periodicamente nós estamos
falando do famoso playboy filhinho de
papai
olha que que ele tá dizendo que só doc
eu vou me entregar
eu vou viver da contribuição daquela
viúva que buscava uma moedinha no
gazofilácio o dinheiro viver do dinheiro
dos Pobres
porque basicamente era a contribuição
dos pobres no gazofilácio
que mantinha o tempo
e eu clero em torno dele então posso
fazer eu vou viver da Fortuna desses
pobres
fora a mesada que papai me manda
Esse é um entrechoque narrativa que o
Hermano promove porque enquanto ele está
apresentando o sal enquanto alguém que
vive do dinheiro do miserável e do
dinheiro do papai lá no no primeiro
capítulo e apresenta Estevão como alguém
um jovem arando a terra
bom então percebendo
em contraponto Estevão Saulo Jesiel e
Saulo Jesiel é apresentado
arando a terra um dia simétrico
o sal e apresentado no confortável sofá
tomando vinho e falando da mesada que
ganha do pai
é um homem desse o homem que o pai
cercou ele com tamanho conforto
e ficará cego para ver cidade profundas
do Povo de Jerusalém
é um homem estava certo com o sofrimento
do outro agora Estevão não o que
aconteceu com Jesus ela como ele veio de
uma situação de luta de necessidade
familiar quando ele chega em Jerusalém
ele percebe o sofrimento do de quem
morava na periferia da cidade
ele é mais sensível esse sofrimento
e eu entendi melhores sofrimento
Ah entendeu E aí acrescenta nela o Paulo
depois falar da mesada do pai né Tem um
acima de tudo o ideal político de
aumentar meu prestígio junto aos rabinos
aí entra o terceiro elemento né
e a gente já falou
do dinheiro do conforto já falamos da
vaidade do orgulho intelectual e agora
vem o prestígio político
eu tenho um objetivo de aumentar o meu
interesse político ou prestígio político
Oi gente primeiro que a gente tem que
fazer uma distinção do sentido histórico
da palavra política e o sentido
posterior o sentido degenerado da
palavra política do grego antigo apólice
era a comunidade
qualquer deliberação qualquer discussão
de uma comunidade visando o bem dela
mesmo é uma discussão política
se a gente pesar uma comissão de festa
de formatura é uma comissão política é
uma Police Police
e quando a turminha almofadinha com mais
discutir se vai fazer uma viagem ao
fazer um baile o que que vai fazer com o
dinheiro que arrecadou aqui é uma
discussão políticas
e quando o pessoal da do condomínio se
reúne para reunião de condomínio ele é
um ato político
e ir na reunião de condomínio é assumir
uma postura política seja discutiu
bem-estar da polis o que que vai fazer
com dinheiro e condomínio
com essa concepção original
Qual é a concepção
helênica pura né os atenienses se
reuniram na rua né alguns areópago
porque tinham era um gerou disseram
pessoas mais velhas para discutir o bem
da Polly e
é mas a gente disso vida de outra coisa
é a política que Paulo se refere agora é
partidarismo pastelis em outra coisa eu
fugi partidarismo fugir partido político
o que todo bom cristão em por isso que
tem que fugir essa porcaria também
é mais assumiu a postura política Você
está entendendo a diferença
se você puder resumir para vocês o que
que era ser um fariseu o que que eram
farisaísmo era um partido político
religioso
Ah entendeu quando o Paulo diz aqui ó
vou reler para você tenho acima de tudo
o ideal político de aumentar seu
prestígio junto aos rabinos ele tá
falando de pretensões
partidárias e envolvimento partidário
e agora quando Jesiel
e lá na casa do caminho vira para o
Pedro e fala como é que a gente vai
fazer para dobrar as refeições dos
doentes que tô aqui onde a gente vai
buscar recurso para tampar goteira do
alojamento onde estão as crianças
Isso é uma discussão política
Ah entendeu
é uma atitude política uma fala política
um debate político É aquela em que você
se ocupa com o bem do povo
a maioria de quem sofre privação
em qualquer coisa que fuja disso é
partidarismo
Oi e o Cristão não deve se envolver com
isso
Bom dia
acrescenta Paulo Saulo né é preciso não
esquecer que em Roma é poderosa e que
Atenas é sábia tornando-se indispensável
acordar é eterna hegemonia de Jerusalém
como Tabernáculo do Deus único
precisamos pois dobrar os joelhos de
gregos e Romanos ante a lei de Moisés aí
pronto ele traz para conversa uma das
piores características do farisaísmo
Jerusalém o nacionalismo que alguém
tenta dar um nome bonito chamado de
patriotismo é a mesma porcaria
e eu gosto de americanos que eles
fazem inventar um hambúrguer eu gosto de
francês porque eles inventaram a baguete
mais igual pão de queijo não tem
bairrismo
Oi e a gente considera fala de amor pela
Pátria Não existe amor pela Pátria gente
Agosto ou se tem por corações
e não por terras o Bandeiras porque a
pátria coragem de uma Pátria
território como administração política
com símbolos nacionais é uma organização
comunitária
e
eu amo o Brasil não existe o Brasil tem
que a mão brasileiro seja ele qual for
é de que partido for
em que time for de que bairro flor
e na cadeia ou fora dela
e as pessoas não dizem o amo os
brasileiros elas dizem eu amo o Brasil
porque é impessoal né o Brasil para mim
um pedaço de pano verde amarelo
e não o Brasil é uma criança sem dente
e nadando no esgoto
e vai lá abraço a criança
a paz e amor Brasil e
e o Brasil o idoso deitado na maca de um
corredor do SUS
e sai de casa vai lá leva um cobertor
para ele passa a madrugada sentar do
lado dele fazendo companhia conversando
aí seja no Brasil e isso é mau Brasil
o
Brasil que não dorme
E aí
e o hino a música
a bandeira um pedaço pano
e agora o outro é um coração
e o outro espírito que eu tenho que amar
e respeitar
seja ele quem for
é mas Paulo queria dobrar os joelhos de
gregos e Romanos
Paulo não amava grego e não amava Roma
Oi e ele não amava Jerusalém Ele amava o
sinédrio
é porque Jerusalém
eu ia muito além do tempo
a quem amava Jerusalém
se transformou uma casinha
às margens do caminho na estrada de ia
para Jope
reuniu com os companheiros
e nós estamos falando da casa do caminho
e
E aí
a música doc vira para ele diz assim
pelo que me diz
folgo em saber que teu pai vai
melhorando progressivamente as condições
financeiras
os Edis e dizer-se que foi tecelão
humilde olha só a retórica dos adoxy é
uma retórica muito contemporânea é um
discurso de Coaching Olha que que ele
está dizendo Paulo Paulo me contaram que
o seu pai enricou e pensar que ele era
um homem pobre porque o ícone do homem
de sucesso na modernidade é aquele que
conseguiu provar que o sistema divido
entre a gente vive é perfeito porque ele
permite possibilita uma coisa chamada
ascensão social
é de quantos tecelões tinha em Jerusalém
quanto se tornaram dono de uma empresa
Têxtil
e essa pergunta
se alguém concentrou renda
E aí
o que Possivelmente concentrou renda
passando mal dos outros
É mas esse sujeito é visto como herói
detalho enquanto aqui o Sadoc apresenta
ele como herói lá na frente
é daquela daquele icônico diálogo de
Paulo com pai o pai vai querer dar o
dinheiro do Paulo e o Paulo vai fazer o
quê com o dinheiro do pai
é muito obrigado a princípio né orgulho
baixo na muito obrigado eu mando para
contrapondo porque ele sabe agora de
onde vem o dinheiro do pai
e antes de receber a mesada do pai
depois do pai vai querer dar o dinheiro
ele não vai querer
eu estava aceitando acaba aceitando
porque ele não ele não podia fazer essa
escolha aquele momento ele precisava
seguir a tarefa dele só que ele não
entende agora que a fortuna do pai foi
em cima da exploração de alguns
se ele prefere ser um terceiro autônomo
e vai ser
e vai se manter assim
o Salmo gente não usa o que aprendeu com
o pai para montar uma empresa
e ele usa o que aprendeu aprender o
comprar para manter a sua subsistência
sem ser pesado para outro
E aí
E aí alguém vai dizer assim mas é errado
não é só uma questão de compromisso ele
não nasceu para isso
a Jesus tinha outros planos para ele
e ele não podia despender energia alguma
coisa que não fosse a carreira Cristã
bom então
e essa pergunta que eu proponho para
vocês
e Qual é o plano projeto que Jesus tem
para mim
se você consegue imaginar o Cristo pensa
você a finalidade da sua existência a
água função da sua reencarnação é
é nascer pobre Henrique ceia para depois
de pagar mesada com seu filho
E se eu transforma minha vida nisso a
minha vida não vale nada
e se a minha vida foi isso ela não vale
nada
O que é ser mãe é
e olha só e Mano vai responder os adote
diz assim por isso mesmo talvez
ensinou-me a profissão quando o menino
para que nunca me esquecesse de que o
progresso de um homem Depende de seu
próprio esforço mentira e sua história
do Pantanal José Leon mentira
e o progresso de um homem não depende
seu próprio esforço Depende de muita
coisa e volta
É depende muita coisa em volta tá porque
se você admite que o pro alguém
progrediu porque se esforçou você
progrediu nossa fonte de prosperidade
urgente
conforto material para você admite isso
você tem que entender que o outro não
tem conforto porque não se esforçou
isso é cruel
é preciso entender a lógica Paulo tá
dizendo estado o meu pai chegou onde
chegou por que ele se esforçou quer
dizer que
o pai do Jesiel e o recebe não chegou lá
porque não se esforçou
é uma pessoa que carrega um carrinho que
puxa um carrinho com papelão a vida
inteira
os vídeos encarna
e no mesmo nível de pobreza
e não se esforçou
é uma coisa do mundo
E aí
é que tu vem inversos
É a lógica de esforço
a Jesus bem no Galileu pescador assim se
você morrer pescador Pobre não tem
problema nenhum
e você vai ter morrido pescador pobre e
não é por sua culpa
E é porque tem gente que acumula
e tem gente que explora
agora o que você não pode a desencarnar
odiando
o ressentido
amargo usando a violência para mudar
essas coisas isso você não pode tô
entendendo com que o de qualquer
discurso de Jesus
e ninguém melhorou de vida ao lado de
Jesus ver a
Oi e a gente encerra hoje passando cinco
minutinhos
a fala final né
chá de sal para procurar doc hoje porém
depois de tantas fadigas no pa ele
descansa com justiça numa velhice
honrada e sem cuidado junto de minha mãe
suas caravanas e camelos percorrem toda
a cilícia e os transportes lhe garantem
o desenvolvimento de renda cada vez
maior
a hora que que ele tá falando com sua vó
o meu pai hoje desfruta
e do trabalho de antes ele pode agora
ficar parado que a renda dele só
multiplica
É nesse mês o pai que agora Saulo Saulo
tá descrevendo como um homem realizado
e depois vai chamar o filho de louco
porque o pai o filho desprezar essa mesa
por toda a
Oi para o pai de Paulo depois Paulo
endoidou
e como é que eu vou para esse patrimônio
junta essa Fortuna
e para deixar para você e você despreza
ela
Tu é doido
O que é que Paulo não era mais um
fariseu
é a vida dele não era mais frívola Asa e
superficial o evangelho tinha trazido
para ele profundidade
e um coração profundo
[Música]
enxerga o problema é essencial da vida
que é o da Solidariedade
e do amor ao próximo
e não do enríquez enriquecimento
individual
na semana 1
[Música]